=== Windows Firewall Notifier ===
Auteur : Khan
Site web : http://wokhan.online.fr - http://wfn.codeplex.com
Version actuelle : 1.9.2.9 (publiée le 16/11/2014)

=== Descriptif ===
Windows Firewall Notifier est un complément au pare-feu intégré de Windows, permettant de gérer les connexions sortantes (ce que ne propose pas Windows, pour d'obscures raisons).
Depuis la version 1.5.0, vous pouvez également vous en servir pour monitorer les connexions en temps réel (ou presque).
 
=== Fonctionnement ===
L'application se base uniquement sur des fonctionnalités proposées par Windows, en activant certaines d'entre elles au passage :
- Activation du pare-feu intégré de Windows
- Paramétrage du pare-feu pour bloquer les connexions entrantes et sortantes par défaut
- Activation de la notification par défaut lors des connexions sortantes
- Activation de la journalisation des connexions sortantes du pare-feu Windows (désactivée par defaut)
- Création d'une tâche planifiée liée aux évènements du pare-feu Windows, permettant à Windows Firewall Notifier de n'être exécuté que lorsque c'est nécessaire (l'application ne tourne pas en permanence pour éviter de consommer des ressources inutilement)

=== Installation ===
L'application peut être décompressée dans le dossier de votre choix (en toute logique dans c:\Programmes\WindowsFirewallNotifier), sachant qu'elle ne devra pas être déplacée par la suite (sauf évidemment en cas de suppression). 

Lors de la première utilisation de la version 1.6, il est conseillé de supprimer les règles "globales" relatives à svchost.exe que vous avez éventuellement créées avec les versions antérieures, dans la mesure où la gestion des services a été revue.

=== Utilisation ===
Une fois activée (via un premier lancement), l'application fera apparaître une notification lorsqu'une application tente de se connecter à Internet alors qu'elle n'y est pas encore autorisée. Un clic sur la notification fait apparaître une boîte de dialogue permettant, au choix :
- d'autoriser temporairement l'application
- de créer une règle pour qu'elle puisse toujours se connecter
- de bloquer l'application une seule fois, après quoi une autre notification apparaîtra
- de toujours la bloquer (aucune notification ne sera affichée par la suite)

Si vous relancez directement l'executable, un écran apparaîtra, permettant d'afficher et de modifier la liste des exceptions (applications "toujours bloquées"), de voir les dernières connexions bloquées par Windows (pour créer directement les règles à partir de celles-ci), et, comme précédemment, de désactiver WFN.
Depuis la version 1.2.0, ce même écran vous permettra de lister les règles du pare-feu existantes.

NB: Si le nom du service commence par "*" lorsque vous activez la détection des services, cela signifie que WFN n'a pas été en mesure de déterminer le nom du service initiateur de la connexion (probablement parce que le programme correspondant n'est plus en cours d'exécution).

=== Versions ===
1.0.1 (??/08/2011) : 
- première version publique.

1.1.0 (15/09/2011) : 
- ajout de l'écran de gestion des exceptions. 
- ajout du log partiel.
- modification de la boîte de dialogue de gestion des connexions sortantes.

1.2.0 (17/09/2011) :
- WFN utilise dorénavant les API standard de Windows (au lieu d'utiliser, comme précédemment, des moyens détournés pour s'interfacer avec le pare-feu Windows : c'est beaucoup plus "propre" et plus rapide).
- ajout de l'écran de gestion des règles.
- autres améliorations (nouvelles fonctionnalités mineures).

1.3.0 (18/09/2011) :
- modifications majeures du design de la boîte de dialogue des connexions bloquées (le "ballon" de notification a été supprimé, à la demande de nombreux utilisateurs).
- les connexions multiples bloquées sont gérées correctement.
- la boîte de dialogue reste visible tant que l'utilisateur n'a pas indiqué de choix (ou tant qu'il n'a pas fermé la fenêtre).
- optimisation du code.

1.3.2 (29/09/2011) :
- correction de divers bugs (notamment pour les systèmes 64bit).
- la gestion des instances parallèles de WFN a été amplement améliorée (= les applications essayant de se connecter simultanément à de nombreuses cibles différentes sont maintenant gérées correctement (ex: Dropbox)).
- optimisation du code.
- ajout d'un log d'erreur.

1.4.0 (09/10/2011 - version beta uniquement) :
- de nombreux utilisateurs l'ont demandé, la gestion des services (svchost) a été revue, seul le service réellement concerné ne sera autorisé ou bloqué.
- la tâche planifiée et la gestion de l'évènement ont été revues, ce qui améliore les performances.

1.5.0b (29/10/2011) :
- la routine de détection des services introduite avec la version 1.4.0 ne fonctionnait pas correctement et a été améliorée.
- ajout d'une option pour créer une règle globale au lieu d'une règle restreinte au service détecté.
- optimisation majeure du code (la logique de l'application a été partiellement changée pour réduire la consommation CPU).
- modification du design et amélioration de l'ergonomie (ajout des checkboxes pour la création de règles spécifiques).
- ajout de quelques options demandées par plusieurs utilisateurs.

1.5.5b (04/11/2011) :
- amélioration (encore) de la détection des services (utilisation d'API Windows).
- ajout d'un nouveau panneau "connexions" affichant toutes les connexions actives (presque un netstat "temps réel").
- ajout des règles cachées WSH (Windows Service Hardening) à la liste des règles.
- ajout automatique de Windows Update (ports distants 80 / 443), BITS (idem) et CryptSvc (port 80) à l'activation, car ils ne sont pas correctement détectés, bien que théoriquement indispensables.
- plus d'autres choses que j'ai probablement oubliées...

1.6.0 (06/11/2011) :
- ajout du support IPV6 pour la liste des connexions actives.
- correction de bugs mineurs.

1.6.1 (07/11/2011) :
- correction d'un bug sur la récupération des nom des services.

1.6.2 (09/11/2011) :
- modification de la correction précédente car elle ne fonctionnait pas correctement (honte à moi).
NB : il est conseillé de supprimer toute règle globale pour svchost.exe créée avec la version 1.6.1 pour permettre la redétection des services.

1.7.0 (28/04/2012):
- amélioration du design de l'application (utilise notamment le pack d'icônes gratuit Blueberry Basic par icojam - http://www.icojam.com).
- modification de la logique du code pour autoriser tous les utilisateurs (admin ou non) à afficher les notifications, même dans un environnement multi-utilisateur, avec trois exécutables differents (Notifier.exe, RuleManager.exe et Console.exe).
NB: quand les notifications sont activées pour tout le monde, l'UAC (contrôle utilisateur) de Windows affiche une notification lors de la création d'une règle (même pour les comptes admin). Bien qu'étant plus "intrusif", ce système est plus sûr que la méthode précédemment utilisée.
La console WFN nécessite toujours un compte administrateur.

1.8.0 (05/05/2013 - Correctifs & compatibilité Windows 8):
- modification de la création de la tâche pour l'utilisateur courant.
- meilleure prise en charge des noms d'utilisateurs non ASCII (russe, grec, etc...).
- correction de la récupération des noms et des descriptifs de certaines règles.
- améliorations mineures.
- ajout d'un module de mise à jour sommaire (un bouton s'affiche dans la console si une mise à jour est disponible).
- correction d'un bug dans la détermination du chemin logique de l'application (pouvait entraîner la création d'une règle erronée).